<!-- TOC -->
* [객체 지향](#객체-지향)
  * [값 객체는 항상 equals & hashcode를 재정의할 것](#값-객체는-항상-equals--hashcode를-재정의할-것)
  * [getter를 쓰지 말라의 진짜 의미](#getter를-쓰지-말라의-진짜-의미)
  * [validation](#validation)
    * [모든 validation이 다 도메인의 역할일까?](#모든-validation이-다-도메인의-역할일까)
    * [validation을 생성자에서 하면 좋은 이유1](#validation을-생성자에서-하면-좋은-이유1)
    * [validation은 생성자에서 하면 좋은 이유 2](#validation은-생성자에서-하면-좋은-이유-2)
* [테스트 코드](#테스트-코드)
  * [테스트를 위한 상수 정의](#테스트를-위한-상수-정의)
  * [테스트에서 getter를 써도 될까](#테스트에서-getter를-써도-될까)
  * [DisplayName을 구체적으로](#displayname을-구체적으로)
* [Java API](#java-api-)
  * [컬렉션 프레임워크](#컬렉션-프레임워크)
    * [배열보다는 리스트](#배열보다는-리스트)
* [네이밍](#네이밍-)
  * [LottoNumber.getValue()](#lottonumbergetvalue--)
  * [isContain 보다 contains](#iscontain-보다-contains)
<!-- TOC -->

# 객체 지향

## [값 객체는 항상 equals & hashcode를 재정의할 것](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/391#discussion_r815265185)

> 그리고 VO 객체는 항상 eq & hc 에 대한 재정의를 고려해 주세요 :)

## [getter를 쓰지 말라의 진짜 의미](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/348#discussion_r815451160)

> 다른 관점에서는, getter를 사용하지 않기 위해서 선택할 수 있는 방법이라고 하셨는데요.
getter를 지양하라, 는 원칙은 getter를 아예 사용할 수 없을 때까지 고민하라, 는 뜻이 아닙니다.
데이터를 무조건 꺼내와서 처리하는 방식이 아니라, 객체 간에 메시지를 보내서 객체가 역할과 책임을 가지고 유기적인 관계 속에서 기능할 수 있도록 하라는 의미입니다.
사실 View와 같이 데이터를 출력하거나 직접 사용해야 하는 시점에서는 오히려 getter를 사용해야만 하고, 사용하는 것이 자연스럽습니다.

- 'getter를 무조건 사용하지 말라'라는 의미가 아니고, 객체간 메시지를 통해서 협력을 하기 위해 getter를 지양하라는 뜻.
- 아무래도 getter를 우선적으로 사용하면 TDA 등을 지키지 못하게 될 확률이 높다.

## validation

### [모든 validation이 다 도메인의 역할일까?](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/391#discussion_r815265557)

> 여기서 고민해봐야 할 포인트는 다음과 같습니다.
> 
> 모든 validation이 다 도메인의 역할일까?
> 
> 저는 View라는 계층이 별도로 있다는 점에서, View에서 최소한의 사용자 입력 유효성은 보장해주어야 하지 않을까? 라고 생각해요.
> 우리가 로또 숫자 1개를 입력 받을 때 고려해야 할 validation은 다음과 같은 것들이 있죠.
> 
> 1. 해당 입력이 숫자인가?
> 2. 해당 입력이 1과 45 사이의 숫자인가?
> 
> 분명 1번 validation과 2번 validation은 성격이 다릅니다.
> 1번은 우리가 정한 도메인 요구사항과 관련 없이, 숫자를 원한다면 숫자를 받아야 하는 최소한의 값 정합성인 것이고,
> 2번은 우리가 정한 도메인 요구사항의 규칙에 맞는지 검사한 것이죠.
> 
> 어떻게 수정하면 좋을지 한번 고민해보시고, 여기 뿐만 아니라 전체적으로 리팩토링 해보셔요 :)
> 
> 

### [validation을 생성자에서 하면 좋은 이유1](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/348#discussion_r815453526)

> 음 validation을 생성자에서 하면 해당 메서드가 정적 메서드가 아니어도 될 것 같아요.
정적 팩토리 메서드는 여러 개가 될 수도 있기 때문에 validation은 생성자에서 하는 것이 자연스럽습니다 :)
(private static void validateEnough()와 같은 정적 메서드도 안만들 수 있다면 안만드는 것이 좋고요

### [validation은 생성자에서 하면 좋은 이유 2](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/391#discussion_r815266812)

> 네네 그럼요. 로또 숫자를 미리 만들어서 캐싱하셨군요 👍 잘 하셨습니다 ㅎㅎ
>
> 보통 validation은 생성자에서 하는 것이 좋고요, 지금 같은 경우는 캐싱된 인스턴스를 찾기 전에 검사하느라 그런 것 같은데, `캐싱된 곳에서 찾기 -> 없으면 예외` 와 같은 플로우면 어떨까요?
>
> eq & hc 를 왜 쓸까요? (한번 알아보고 답변 남겨주세요 ㅎㅎ) 이미 존재하는 인스턴스를 가져오는 것과 무관하게 필요할 것 같아요.

# 테스트 코드

## [테스트를 위한 상수 정의](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/391#discussion_r813661972)

> 중복 에러, 개수 에러 나는 경우를 따로 테스트하기 위해 상수를 default로 지정했습니다
(메시지에 해당 문자열이 포함되는지를 테스트)
해당 문자열을 테스트 코드에 복붙해갈수도 있지만 에러 문구가 바뀌게 되면 원본 코드, 테스트 코드 둘 다 수정해야한다는 번거로움 때문에 위 방법을 택했는데 어떻게 생각하시나요??
> > 네네 좋은 시도입니다ㅎㅎ
> >
> > 저는 조금 다르게 생각하는 부분이 있는데요.
> > 만약 누군가 실수로 사용자향 에러 메시지를 수정했다고 가정하면, 해당 테스트가 그래도 통과할 것이기 때문에 그대로 배포가 나갈 수도 있다고 생각해요. (일종의 장애인거죠)
> > 
> > 문자열 메시지를 수정했을 때 테스트가 깨져야 개발자가 더 인지를 할 수 있고, 체크를 할 수 있게 되어서 테스트에서는 문자열 날것으로 검증하는 것이 좋다고 생각합니다 :)

- 나 역시 테스트에서는 문자열 하드 코딩하는 게 낫다고 생각한다.
  - 테스트가 깨짐으로서 개발자가 인지 가능해지니까.

## [테스트에서 getter를 써도 될까](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/374#discussion_r815265389)

> 테스트에서 getter를 이용하여 테스트하는 것에 대한 닉의 의견이 궁금합니다.
> 테스트를 위해서 getter를 만들지는 않겠지만 다른 목적으로 만든 getter가 있다면 테스트에서 getter를 사용해도 괜찮을까요?
> > 보통 getter 같은 경우는 **데이터가 필요한 시점에 사용**할 수밖에 없기 때문에 테스트에서도 getter를 사용하는 것이 일반적입니다.
내부 데이터가 잘 생성이 되었는지 검증하려면 어쩔 수 없겠죠 ㅎㅎ
그리고 말씀하신 것처럼 지금 당장 사용하지 않더라도 위와 같은 이유로 (미래에 사용할 가능성이 높기 때문에) 테스트를 위해서 getter를 열어놔도 괜찮다고 생각해요 :)

## [DisplayName을 구체적으로](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/374#discussion_r815253465)

> 테스트를 작성할 때 고려할 점은, 이런 테스트 하나의 명세를 정할 때 되도록 추상적인 표현을 뺀 구체적인 문장으로 표현해보세요.
> 
> 테스트의 역할에서 가장 중요한 것 중 하나는 프로덕션 코드에 대한 명세(문서) 라는 것입니다.
테스트만 보고서 프로덕션 코드가 어떻게 동작하겠구나, 어떤 기능이 있구나 하는 것을 알 수 있어야 합니다.
> 
> getRateReturn 메소드 테스트 라는 표현을 봐서는 어떤 테스트 내용인지 전혀 알수가 없겠죠. ㅎㅎ
당첨결과를 계산하여 수익률을 반환한다 라는 표현이 훨씬 와닿을 거에요.
> 
> 한번 전체적으로 체크해보셔요 :)

# Java API 

## 컬렉션 프레임워크

### [배열보다는 리스트](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/391#discussion_r815268006)

> Stream을 사용해보면 어떨까요? 그리고 보통은 배열 보다는 리스트를 사용하는 것이 변경/확장에 용이합니다 :)
> > 리팩토링을 진행하며 사라진 메소드긴 하지만 궁금점이 생겨 코멘트 답니다!
리스트가 변경, 확장에 용이하기 때문에 오히려 배열을 사용했는데요
(변경이나 확장될 일이 없어야 한다고 판단)
이런 경우에는 보통 배열보다는 불변으로 만드시나요?
> > > 네네 그런 의도라면 불변 리스트로 만들어서 반환합니다.
공개 API를 설계할 때, 클라이언트가 어떻게 사용할지는 모르지만 배열의 경우 사용하면서 추가 가공이 필요하기 때문에 (stream을 사용한다던가) 사용성이 떨어지는 편입니다.

# 네이밍 

## [LottoNumber.getValue()](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/391#discussion_r815535055)

> 아 네네 LottoNumber와 같이 필드가 하나인 경우를 말씀드린 거였어요 ㅎㅎ
> 
> LottoNumber의 필드는 클래스 이름과 동일한 의미의 number일텐데, 외부에서 LottoNumber를 하나의 값으로 본다면 LottoNumber.getNumber() 보다는 LottoNumber.getValue()가 더 자연스럽다고 생각해요 ㅎㅎ (제 생각이에요) 
> 
> 말씀하신대로 필드가 여러 개라면 getter도 각각의 필드에 맞게 getTitle(), getPrice()로 지어지겠네요.

## [isContain 보다 contains](https://github.com/woowacourse/java-lotto/pull/391#discussion_r815269040)

> 동사가 2개라서 ㅎㅎ 보통 `contains`라고 지어요 :)

